---
url: "https://my.gov.sa/ar/customer-services"
title: "الدعم والمساعدة | GOV.SA"
---

![أيقونة علم السعودية](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_saudi.b4b403e4.svg)

موقع حكومي رسمي تابع لحكومة المملكة العربية السعودية

كيف تتحقق![أيقونة السهم لأسفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_arrow_down_active.e895d95a.svg)

الثلاثاء، ١٤ ذو الحجة ١٤٤٦ هـ

نسخة تجريبية

![أيقونة الرابط](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_digital_seal.76df9737.svg)

روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ **.gov.sa**

جميع روابط المواقع الرسمية التابعة للجهات الحكومية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ .gov.sa

![أيقونة القفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_password.3ae6441e.svg)

المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول **HTTPS** للتشفير و الأمان.

المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير.

![شعار DGA ](https://my.gov.sa/_next/static/media/logo_autoridad_de_gobierno_digital.5c2e4f9d.svg)

مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم :

[20241111616](https://raqmi.dga.gov.sa/platforms/platforms/b7a9dae2-b278-4945-8907-22a967148679/platform-license)

[الرئيسية](https://my.gov.sa/ar)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

الدعم والمساعدة

# الدعم والمساعدة

نعمل باستمرار لجعل تجربتك أسهل مع الخدمات الحكومية ، تعرف على قناة الدعم التي تناسب احتياجاتك بشكل أفضل .

مشاركة الصفحة

![إكس](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_X.43770f9d.svg)![لينكدإن](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_linkedin.75b51a18.svg)![فيسبوك](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_facebook.f89ede2c.svg)![واتساب](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_whatsapp.588f8788.svg)

![البريد الإلكتروني](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_mail.525a1c5e.svg)

[![تواصل معنا](https://my.gov.sa/files/2025-02/b88xs3v18wtl9ob076ltnaboesxgdr82.svg)\\
\\
تواصل معنا\\
\\
نحن نعمل باستمرار لجعل تجربتك من خلال الخدمات الحكومية أسهل, سنقوم بالرد على رسالتكم خلال 24 ساعة\\
\\
تتوفر الخدمة :\\
\\
طوال الاسبوع\\
\\
مدة استلام الرد :\\
\\
خلال 5 أيام](https://my.gov.sa/ar/contact)

[![الأسئلة الشائعة](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%288%29.svg)\\
\\
الأسئلة الشائعة\\
\\
يوفر هذا القسم للمستخدمين إجابات على جميع الأسئلة الشائعة المتعلقة بالخدمات وماتحوية المنصة الوطنية الموحدة من معلومات وتفاصيل.](https://my.gov.sa/ar/faqs)

![الشات المباشر](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%282%29.svg)

الشات المباشر

الدردشة الحية هي خدمة إلكترونية على مدار 24 ساعة يمكن للمستخدمين استخدامها عند مواجهة أي مشاكل داخل الموقع

تتوفر الخدمة :

طوال الاسبوع

مدة استلام الرد :

تواصل مباشر

[![بلاغ رقمي](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%283%29.svg)\\
\\
بلاغ رقمي\\
\\
خدمة تتيح للمستفيد فتح بلاغ بهدف التصعيد على الشكوى المقدمة على الجهة الحكومية مقدمة الخدمة، في حال تجاوز المدة الزمنية لمعالجة الشكوى أو في حال عدم رضا المستفيد\\
\\
تتوفر الخدمة :\\
\\
طوال الاسبوع\\
\\
مدة استلام الرد :\\
\\
خلال 5 أيام](https://my.gov.sa/ar/digital-complaint)

[![الإبلاغ عن فساد](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%284%29.svg)\\
\\
الإبلاغ عن فساد\\
\\
خدمة إلكترونية تقدمها هيئة الرقابة ومكافحة الفساد ( نزاهة ) تمكن المستفيد من تقديم بلاغ عن أي فساد إداري أو مالي في إحدى الجهات المشمولة باختصاصاتها.\\
\\
تتوفر الخدمة :\\
\\
طوال الاسبوع\\
\\
مدة استلام الرد :\\
\\
يوم عمل واحد](https://my.gov.sa/ar/content/report-corruption)

[![أرقام التواصل في حالات الطوارئ](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%285%29.svg)\\
\\
أرقام التواصل في حالات الطوارئ\\
\\
توفر الصفحة قائمة بأرقام الاتصال في حالات الطوارئ في المملكة العربية السعودية\\
\\
تتوفر الخدمة :\\
\\
طوال الاسبوع\\
\\
مدة استلام الرد :\\
\\
تواصل مباشر](https://my.gov.sa/ar/emergency-contact)

[![التواصل الاجتماعي](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%286%29.svg)\\
\\
التواصل الاجتماعي\\
\\
يتيح هذا القسم لزوار المنصة الوطنية الموحدة التواصل مع الجهات الحكومية ومسؤوليها عبر حساباتها على منصات التواصل الاجتماعي المتنوعة.\\
\\
تتوفر الخدمة :\\
\\
طوال الاسبوع\\
\\
مدة استلام الرد :\\
\\
يوم عمل واحد](https://my.gov.sa/ar/social-media)

[![دعم لغة الإشارة الحية](https://my.gov.sa/files/2024-11/Featured%20icon%20%287%29.svg)\\
\\
دعم لغة الإشارة الحية\\
\\
توفر الصفحة قائمة بأرقام الاتصال في حالات الطوارئ في المملكة العربية السعودية\\
\\
تتوفر الخدمة :\\
\\
يوم عمل واحد\\
\\
مدة استلام الرد :\\
\\
يوم عمل واحد](https://deaf.dga.gov.sa/)

![التعليقات والاقتراحات](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_comments_suggestions.f71edfd7.svg)

التعليقات والاقتراحات

لأي استفسارات أو ملاحظات، يرجى ملء المعلومات المطلوبة.

اضافة تعليق

التعليقات والاقتراحات

ماذا تريد أن تخبرنا ؟

الاسم \*

ايميل \*

الرسالة \*

إلغاءإرسال

شاركنا رأيك، وساهم بالتحسين

هل أعجبك محتوى الصفحة ؟

نعم

لا

8من الزوّار للموقع أعجبهم محتوى هذه الصفحة

تاريخ آخر تحديث لمحتوى الصفحة : 08/04/2025 بتمام الساعة 11:47 صباحا بتوقيت المملكة العربية السعودية

![icon_cookies](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_cookies.c1d1ffef.svg)

ملفات تعريف الارتباط (Cookies)

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط لجعل تجربة استخدامك للموقع أفضل. الرجاء قبول استخدامنا لملفات تعريف الارتباط أو الإطلاع على سياسة الخصوصية لمزيد من المعلومات.

[سياسة الخصوصية](https://my.gov.sa/ar/content/data-protection)

قبولإلغاء

Language Selector

<div class="muneer-language-switcher--lang">
<span class="muneer-language-switcher--lang-flag" style="background-image: url('https://flagcdn.com/sa.svg');"></span>
<span class="muneer-language-switcher--lang-name">Arabic</span>
</div>

Arabic

English

Arabic

تبديل السمةسمة داكنةسمة فاتحةسمة النظام

### أداة سهولة الوصول

### تكبير أزرار الأداة

تكبير أزرار الأداة

#### أنماط المساعدة00

الوضع الآمن للصرع

تقليل الألوان وإزالة الوميض

الوضع الآمن للصرع

يتيح هذا الوضع لمن يعانون من الصرع استخدام الموقع بأمان من خلال التخلص من خطر النوبات الناجمة عن تحركات ووميض الألوان وتركيبات الألوان الخطرة.

ضعف الرؤية

تحسين مظهر المواقع

ضعف الرؤية

يعد هذا الوضع تعديلاً للموقع لراحة المستخدمين ذوي إعاقة بصرية مثل ضعف النظر، والرؤية المحدودة، والجراحة على المياه البيضاء، والزرق، وغيرها.

الإعاقة العقلية

يساعد على التركيز على المحتوى المعين

الإعاقة العقلية

يقدم هذا الوضع خيارات مساعدة مختلفة لمساعدة المستخدمين ذوي الإعاقة العقلية مثل صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، والتوحد، والسكتة الدماغية، وغيرها، لتمكنهم من التركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل.

الإعاقة الحركية

يسهل تصفح الموقع باستخدام لوحة المفاتيح

الإعاقة الحركية

هذا الوضع يمكّن الأشخاص الذين يعانون من إعاقات حركية من تشغيل الموقع باستخدام لوحة المفاتيح من خلال مفاتيح Tab و Shift+Tab ومفتاح Enter . يمكن للمستخدمين أيضًا استخدام برامج التعرف على الكلام مثل Dragon Naturally Speaking .

وضع عمى الألوان

تغيير وتخصيص الألوان لتلائم المصابين بعمى الألوان

وضع عمى الألوان

هذا الوضع يعدل الموقع للمستخدمين الذين يعانون من عمى الألوان مثل البروتانوبيا والديوتيرانوبيا والتريتانوبيا، بالإضافة إلى مساعدة مستخدمين يعانون من المياه البيضاء والزرقاء (الجلوكوما).

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

خطوط مخصصة لمن يعانون من عسر القراءة

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

هذا الوضع يعدل الموقع ليصبح أسهل قراءةً للأشخاص الذين يعانون من صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، وهي إعاقة قراءة يعاني المصاب من صعوبة القراءة على الرغم من وجود الذكاء الطبيعي.

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

تقليل التشتت وتحسين التركيز

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

يساعد هذا الوضع المستخدمين الذين يعانون من اضطراب نقص الانتباه واضطرابات التنمية العصبية على القراءة والتصفح والتركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل مع تقليل كبير للتشتت.

وضع العمى

يسمح باستخدام الموقع مع قارئ الشاشة

وضع العمى

يكوّن هذا الوضع الموقع ليكون متوافقًا مع قارئي الشاشة مثل JAWS، وNVDA، وVoiceOver، وTalkBack. قارئ الشاشة هو برنامج للمستخدمين الغير مبصرين، يتم تثبيته على الكمبيوتر والهاتف الذكي، ويجب أن تكون المواقع متوافقة معه.

#### تجربة قراءة مريحة00

تغيير حجم المحتوى

مكبر النص

خط لقراءة أسهل

خط الدسليكسيا

تمييز العناوين

تمييز الروابط

تغيير حجم الخط

محاذاة النص

تباعد الأسطر

تباعد الحروف

تباعد الكلمات

الأوامر الصوتية

#### تجربة بصرية ممتعة00

تباين ذكي

أحادي اللون

تباين عالي

تشبع عالي

تشبع منخفض

#### إعدادات الألوان00

ضبط ألوان النصإعادة الألوان

ضبط ألوان العناوينإعادة الألوان

ضبط ألوان الخلفيةإعادة الألوان

#### قابلية الانتقال والتوجيه00

كتم الأصوات

إخفاء الصور

تلميحات الصور

لوحة المفاتيح الافتراضية

دليل القراءة

قناع القراءة

إيقاف المؤثرات الحركية

تمييز مرور المؤشر

تمييز التركيز

مؤشر كبير داكن

مؤشر كبير فاتح

مفاتيح التنقل

#### ترجم هذه الصفحة00

#### قاموس على الإنترنت00

ابحث في القاموس على الإنترنت...


#### مستكشف الروابط00

مستكشف الروابط

اختر من القائمةالرئيسية20241111616الخدماتEnعن المملكةتعرف على المملكةالأنظمة واللوائح والسياساتآلية عمل الحكومةالتحول الرقمياستراتيجية الحكومة الرقمية 2023-2030الخطط والمبادرات الحكوميةتقارير وإحصائياتميزانية الدولةالمنافسات والمشترياتقنوات الدفعالتعليم والتدريبالرعاية الصحيةالعمل والتوظيفالحماية الاجتماعيةحماية البيئةنظم المعلومات الجغرافيةالعدل والقضاءالنقل والخدمات اللوجستيةالاستثمارالتأشيرات والسياحةالحج والعمرةالطاقة والكهرباءالرياضةالصناعة والثروة المعدنيةالبلديات والإسكانالتجارةالثقافةوزارة التعليموزارة الخارجيةوزارة البيئة والمياه والزراعةوزارة الماليةوزارة الاقتصاد والتخطيطوزارة الصحةوزارة العدلوزارة التجارةوزارة الاتصالات وتقنية المعلوماتوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعيةوزارة الداخليةكل الجهاتمنصة المشاركة الإلكترونية (تفاعل)المشاركة الإلكترونيةالانتخابات في المملكةالبيانات المفتوحةحق الحصول على المعلومةالشراكة مع القطاع الخاصالشراكة مع القطاع المدنيحقوق الإنسانحقوق الأشخاص ذوي الإعاقةتمكين المرأةحقوق الطفلتمكين الشبابكبار السنمملكة الإنسانيةالتمكين والشمولية الرقميةالإبلاغ عن أخبار كاذبةتجارب الحياةعن المنصة الوطنية GOV.SAإحصائيات ومؤشرات المنصةسياسة الخصوصيةالرئيسيةتواصل معنا نحن نعمل باستمرار لجعل تجربتك مالأسئلة الشائعة يوفر هذا القسم للمستخدمين بلاغ رقمي خدمة تتيح للمستفيد فتح بلاغ بهدفالإبلاغ عن فساد خدمة إلكترونية تقدمها هيئةأرقام التواصل في حالات الطوارئ توفر الصفحةالتواصل الاجتماعي يتيح هذا القسم لزوار المدعم لغة الإشارة الحية توفر الصفحة قائمة بأزائر جديدالأخبارالفعالياتالملف الوطنيتطبيقات الجوال الحكوميةاتفاقية مستوى الخدمةميثاق المستخدمينتحديث محتوى المنصة الوطنيةالتقارير والبياناتالتنمية المستدامةمنصات الحكومات الإلكترونية الخليجيةالخصوصية وحماية البياناتالاستراتيجية الوطنية للبيانات والذكاء الاصالأمن السيبراني في المملكةاستبيان المشاركة في فعاليات الجهات الحكوميالدعم والمساعدةمركز تفاعل المستفيدين آمرقنوات تقديم الخدمةسهولة الوصولاشترك معناشروط الاستخدامخريطة الموقع

إعادة ضبط الإعداداتلاتظهر أدوات منير

- محادثة

- تلقي مكالمة

- Powered by